# 跨域

## 同源策略

浏览器的同源策略是一种安全机制，用于限制一个源的文档或脚本与其他源的资源进行交互。同源策略的主要目的是防止跨站脚本攻击（XSS）和跨站请求伪造（CSRF）等安全问题。

同源策略的规则如下：

1. 协议相同：两个源的协议必须相同，例如 http、https 等。
2. 域名相同：两个源的域名必须相同，例如 www.example.com。
3. 端口相同：两个源的端口必须相同，默认端口为 80（http）或 443（https）。

如果两个源满足以上条件，那么它们被认为是同源的，否则被认为是不同源的。

## 跨域请求

当一个源的文档或脚本需要与不同源的资源进行交互时，就会发生跨域请求。跨域请求需要服务器端的支持，服务器端需要设置响应头，允许来自不同源的请求。

其实服务器已经响应了资源，但是浏览器阻止了脚本对响应的访问，因为响应的来源与请求的来源不同。

## 跨域请求的方式

跨域请求有以下几种方式：

1. **代理服务器**：通过设置一个代理服务器，将跨域请求转发到目标服务器，浏览器只与代理服务器通信，从而实现跨域请求。
2. **JSONP**：通过 `<script>` 标签的 src 属性来加载跨域资源，服务器返回一个 JavaScript 函数调用，浏览器执行这个函数，从而实现跨域请求。JSONP 只支持 GET 请求。
3. **CORS（跨域资源共享）**：通过设置响应头`Access-Control-Allow-Origin`来允许跨域请求，支持多种 HTTP 方法（GET、POST、PUT、DELETE 等）。CORS 是现代浏览器推荐的跨域请求方式。
4. **WebSocket**：WebSocket 协议允许跨域通信，浏览器可以通过 WebSocket 与服务器建立双向通信。

### 代理服务器

在开发项目时，我们可以使用代理服务器来解决跨域问题。代理服务器的原理是： `浏览器`只与`代理服务器`通信，代理服务器再将请求转发到目标服务器，从而实现跨域请求。

因为代理服务器就是本地启动 client 项目的服务器，是同源的。

现代脚手架搭建的项目，一般都有一个代理服务器，我们可以在项目的配置文件中配置代理服务器。

```js
// vue.config.js
module.exports = {
  devServer: {
    proxy: {
      "/api": {
        // 代理所有以 /api 开头的请求
        target: "https://api.example.com", // 目标服务器地址
        changeOrigin: true, // 改变请求头中的 Host 字段
        pathRewrite: { "^/api": "" }, // 重写路径，将 /api 替换为空
      },
    },
  },
};
```

### JSONP

```js
// client
function jsonp(url, callback) {
  const script = document.createElement("script");
  script.src = `${url}?callback=${callback}`;
  document.body.appendChild(script);
}

// 定义回调函数
function handleData(data) {
  console.log(data);
}

jsonp("https://api.example.com/data", "handleData");

// server
app.get("/data", (req, res) => {
  const data = {
    name: "jsricardo",
    age: 18,
  };
  res.jsonp(data);
});
```

### CORS

CORS（Cross-Origin Resource Sharing）是 W3C 标准，它允许服务器通过设置响应头来指定哪些源可以访问资源。

```js
// server KOA
app.use((ctx, next) => {
  ctx.response.header("Access-Control-Allow-Origin", "*"); // 允许所有源访问
  ctx.response.header("Access-Control-Allow-Methods", "GET, POST, PUT, DELETE"); // 允许的 HTTP 方法
  ctx.response.header(
    "Access-Control-Allow-Headers",
    "Content-Type, Authorization"
  ); // 允许的请求头
  next();
});
```
